### 2024-06-23 report/conclusions/conclusions.tex
make abstract blue and put todo in the conclusion blue marker
revise rest of the text

\color{blue}

@@

\begin{table}[H]
  \centering
  \begin{tabular}{|l | r |}
      \hline
      \rowcolor{lightgray} \textbf{Tarea}                & \textbf{Horas}       \\  
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Gestión del proyecto     &  45                  \\
      Reuniones de seguimiento                      &  35                  \\
      Gestión de las tareas                         &   5                  \\
      Planificación temporal                        &   5                  \\  
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Investigación            & 125                  \\
      Herramientas de extracción de características  &  75                  \\
      Conjuntos de datos                            &  30                  \\
      Formatos y protocolos de red                  &  10                  \\
      Otro software utilizado                       &  10                  \\
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Desarrollo                & 220                  \\
      Programación de la herramienta                & 110                  \\
      Extensión de la librería de código abierto    &  30                  \\
      Modelos de ML                                 &  80                  \\
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Documentación            & 145                  \\
      Redacción de la memoria                       & 110                  \\
      Artículo                                      &  20                  \\
      Presentación                                  &  15                  \\
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Total                    & 535                  \\
      \hline
  \end{tabular}
  \caption{Horas aproximadas dedicadas a diferentes partes del proyecto}
  \label{table:horasdedicadas}
\end{table}

>>>>

\color{blue} %TODO remove this when revised

@@

\begin{table}[H]
  \centering
  \begin{tabular}{|l | r |}
      \hline
      \rowcolor{lightgray} \textbf{Tarea}                & \textbf{Horas}       \\  
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Gestión del proyecto     &  45                  \\
      Reuniones de seguimiento                      &  35                  \\
      Gestión de las tareas                         &   5                  \\
      Planificación temporal                        &   5                  \\  
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Investigación            & 125                  \\
      Herramientas de extracción de características &  75                  \\
      Conjuntos de datos                            &  30                  \\
      Formatos y protocolos de red                  &  10                  \\
      Otro software utilizado                       &  10                  \\
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Desarrollo               & 220                  \\
      Programación de la herramienta                & 110                  \\
      Extensión de la librería de código abierto    &  30                  \\
      Modelos de \acrshort{ml}                      &  80                  \\
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Documentación            & 145                  \\
      Redacción de la memoria                       & 110                  \\
      Artículo                                      &  20                  \\
      Presentación                                  &  15                  \\
      \hline
      \rowcolor{lightgray} Total                    & 535                  \\
      \hline
  \end{tabular}
  \caption{Horas aproximadas dedicadas a diferentes partes del proyecto}
  \label{table:horasdedicadas}
\end{table}

### 2024-06-23 report/practical_framework/development_environment.tex
revise rest of the text

\begin{enumerate}
    \item Indicar la distribución Debian como imagen base
    \item La característica 'latex', la cual nos añade la extensión 'LaTeX Workshop' en el editor, además del compilador LaTeX para compilar la memoria. Adicionalmente, permite indicar la lista de librerías que se han de instalar.
    \item La característica 'Python', la cual nos instala tanto el interpretador Python como extensiones para tener autocompletado y capacidad de depurar el código.
    \color{blue} %TODO remove this when revised
    \item La característica 'apt-packages', la cual nos permite indicar paquetes a instalar de forma declarativa. Primero hemos indicado 'tshark', 'libpcap-dev', ya que son los que se han utilizado para realizar el análisis de las trazas de red y capturar paquetes, respectivamente. Después, se ha añadido 'openjdk-17-jre' para poder ejecutar PlantUML localmente.
    \color{black} %TODO remove this when revised
    \item La característica 'rust', la cual nos instala el compilador y el gestor de paquetes del lenguaje Rust además de extensiones para tener autocompletado, depuración, instalación de paquetes automática, entre otros.
    \color{blue} %TODO remove this when revised
    \item Un script para instalar dependencias adicionales. Estas consisten en tipos de letras utilizadas en la memoria, un entorno virtual de Python con los paquetes relevantes y la descarga de PlantUML desde GitHub para tener una versión más reciente que la ofrecida en la distribución base.
    \color{black} %TODO remove this when revised
    \item Dos directrices para incluir carpetas del host dentro del contenedor. Estos consisten en la carpeta de los datasets descargados (montada en /Datasets) y las credenciales SSH para firmar y subir cambios realizados en el sistema de control de versiones.
\end{enumerate}

>>>>

\begin{enumerate}
    \item Indicar la distribución Debian como imagen base
    \item La característica 'latex', la cual nos añade la extensión 'LaTeX Workshop' en el editor, además del compilador LaTeX para compilar la memoria. Adicionalmente, permite indicar la lista de librerías que se han de instalar.
    \item La característica 'Python', la cual nos instala tanto el interpretador Python como extensiones para tener autocompletado y capacidad de depurar el código.
    \color{blue} %TODO remove this when revised
    \item La característica 'apt-packages', la cual nos permite indicar paquetes a instalar de forma declarativa. Primero hemos indicado 'tshark', 'libpcap-dev', ya que son los que se han utilizado para realizar el análisis de las trazas de red y capturar paquetes, respectivamente. Después, se ha añadido 'openjdk-17-jre' para poder ejecutar PlantUML localmente.
    \color{black} %TODO remove this when revised
    \item La característica 'rust', la cual nos instala el compilador y el gestor de paquetes del lenguaje Rust además de extensiones para tener autocompletado, depuración, instalación de paquetes automática, entre otros.
    \color{blue} %TODO remove this when revised
    \item Un script para instalar dependencias adicionales. Estas consisten en tipos de letras utilizadas en la memoria, un entorno virtual de Python con los paquetes relevantes y la descarga de PlantUML desde GitHub para tener una versión más reciente que la ofrecida en la distribución base.
    \color{black} %TODO remove this when revised
    \item Dos directrices para incluir carpetas del host dentro del contenedor. Estos consisten en la carpeta de los datasets descargados (montada en /Datasets) y las credenciales \acrshort{ssh} para firmar y subir cambios realizados en el sistema de control de versiones.
\end{enumerate}
